مردی شبیه
بگذشت
شنواندگان محترم رادیو ورزش و برنامه محبته گفتگو
همچنان در خدمتون است
این بخش سه فون و پایانی صحبت
با جنابای رزا کنگرانی رو پی میگیریم
کسی که
تو سن 28-9 سالگی
عملا فوتبال رو بذاشت کنار آقای کنگرانی
یه اصار رفتیم برای تیم فوتبال آزربایجان
تیم اسم تیم آزربایجان
در باشگاه تهران بازی کردین
قهرمان شدین
به نظر تو این سالها
حالا شاید خودتونم قبول لشته باشین
برخی از انتخابهای شما
انتخابهای درستی نبوده
قبول داریم صحبت بندر رو؟
صد در صد به شما موافقم
نمیتونی بگید برخی
بهتره بگیم که
کلان اصلا انتخابهای شما
اینی از بعد سربازی به بعد؟
حتی اون فتن که به شما پول خوبی داد
باش خونه خیده اونجا هم نباید میرفتیدیم
خب اون موقع مجبور بودیم
چون یادمه که خود
آقای عزیزی ابو مسلم بازی میکرد
خدا داد
بله به زور آوردنش
تیم فت
چرا به زور؟
چون که نمیخواست بیاد دیگه
برای سربازی آوردنش
برای سربازی بودی؟
باید میاد خدمت
من زور میگم که اگر که مثلا اجبار نبود
نه خب شما بعد از خدمت سربازی هم
موندین برای فت بازی کردید
بله میگم حتی دوران خدمت هم
اگر میشد ما نمیرفتیم تیمای نظامی
خب میرم برای چی بازم موندین فت
یه خدمت که تموم شده بود دیگه
دیگه عرض کردن فقط بخاطر اون
مبلغ مالی بود که خب اختلاف داشت
سیستد هزار تومن کجا
دو میلیون و پونستد هزار تومن
شاید هم اگه میرفتیم پیرسوری
سیچه ها خیلی نمیتونستین خونه بخرین درسته؟
قطعا
اون سال شاید نمیتونستم
ولی بعدها
خیلی بیشتر و بهتر از اینا میتونستم
حتی میتونه باش خارج بازی بکنید
آقای کنگرانی
از این ساله که فوتبال بازی کردین
شما یه چی دارده شاید
کلن به ده سال هم نکشیده
شاید ده دوازه سال فوتبال حرفی بازی کردین
تونستید به لحاظ مالی
اون نیازمندی های خودتونو براورده کنید؟
شکر خدا بله
پس از این جهت
زرر نکردید؟
بله
ولی خب بلاخره خودتون میدونید اگر تیمای بزرگ میرفتید
شاید آینده بهتری داشتید
خب بعد از سال 82
که دیگه 32 سالتون هم بوده
یعنی 22 سال پیش
فوتبالتون بلازه بازی تموم شد
آره
چی کار کردین بعدش؟
بعدش دیگه
تا سال 85 من همچنان
درگیر
مسابقات فوتبال
داخلی و محلی بودم
تا سال 85 که
جزب شهرداری
تهران شدم
عرض میکردم
تا سال 85 من همچنان
تمرینات هم ادامه میدادم
خب توی سه سال چی کار کردین آقای کنگرانی؟
ببینید من
بلازه فوتبالی عرض میکردم
عرض کردم خدمتون
تو ایده خودم این بود
که تمرینات هم
خب حدف از تمرینات چی بوده؟
که برم خارج از کشور
آخه شما تو سن 27-28 سالگی
26 سالگی نرفتی
میخوام بگم اون احساسات همیشه
شاید منطقت قلبه کرد
تو سن 32 سالگی میشد واقعا؟
باورتون نمیشه که من همین الان که در حال حاضر
مثلا
شاید شنوانده های عزیزی ها
بگم مثلا
نه آره بگم توهم میزنه
ولی من حقیقتا
به سن فقط
توی شناسنامه هیچ اعتقادی ندارم
الان میگید میتونید بشنگ نیمه کامل بازی کنید
من فکر میکنم
تو سطح یک نه
ولی من فکر میکنم اگر باشگاه تهران
باشگاه تهران
لیگه ایک و دو هم نه
لیگه دو هم نه
لیگه دو نه
چون واقعا فشار زیاده
سخت هم لیگه یک سخت هم لیگه دو
نه سخته
بشه منظر سخته به خاطر سنتون دارم
شما میخواد بگردم باشگاه تهران
لیگه برتر تهران میتونید بازی کنید
من راحت میتونم بازی کنم
90 دقیقه
شما از اینه یه هستی که فکر کنم
بیشتر از فکرتون استفاده کنید
هم از فکرم استفاده میکنم
هم در حال حاضر
بدن من بدن یه آدم
53 ساله نیست
من فکر میکنم
الان وزدتون چقدره
من الان 67 کلو
قدتون
1.70
فکر میکنم تناسب خوبی هم داشته باشه
چون الان دارم بازی میکنم
کجا بازی میکنید الان
حالا با دوستان میریم بازی میکنید
یعنی
نه
منظم بازی میکنید
هفته یک بار دو بار بازی میکنید
بله ببینید فوتبال یه سری معلفه ها داره دیگه
خودتون بهتر از من میدونید
اینا رو وقتی کسی رعایت میکنه
توی فوتبال آگاهی محیطی داره
تکنیک زرب زدن داره
ارز کنم که
تایمینگ حرکتی داره
خب فوتبال همینه دیگه
شما نیازی نیستش که مثل دوران نوجهونی
زیادی از بدن خودت
کار بکشی یا حرزدوی کنی
همین که بدونی چه موقع چه کاری هنگاری
کجا به تو زربای بدنی
چه موقعی و کسی پاسویدی
خوتبال بازی آسونیه
ولی ما سختش میمونیم
سخت کننه میشه همون تصمیم گیریه
کجا تصمیم بگیریم
فقط یه آمادگی بدنی میخواد که اونم من فهمی کنم
تو بدبینانه ترین حالت
با یه چار پنی ماه تمرین مداوم
فهم ایدئالش
خب حالا دوسته سال تمرین کردیم
اون موقعی که شما به این امید که بری خارج
اعتماد لیگا عربی شد بازی بکنیم
حالا دوست داشتم برم
چی شد با کسی مشورت کردی
مدیر برنامه واسطی
چیزی نبود
فقط یه دوستی داشتیم
به اسم آقای اکبر محمدی
همین آقای محمدی که مربی هستن
بله
تشریف بردن خارج از کشور
که مربی تیم جوان هستن
بله
من به لحاظ علمی
و به لحاظ
توانمندی ایشونو خیلی قبول دارم
چون واقعا درسشو خون
متعلای زیاد بود و اینا
چون ارتباط نزدیکی هم داشتیم
حالا درست یا غلطش نمیدونم
ولی هر موقع من خواستم مثلا
یا بگم انگیزه بگیرم
یا مشورت کنم
میگفتم اکبر
میگفت از تو گذشته دیگه
تو سی و پنج سالگی کجا مخوری موزی کنی
یعنی انگیزه رو نتونستی ازش بگیریم
نه
یعنی دنباله این بودم که این بگیر
یکی باشه یه بلازه روحی
یه شکی به شما بدهش
یه مصبت بود
میتونی برو ریسکر رو انجام بده
ولی هی میگفت
یه ازت گذشته
آقای کنگرانی
به لحاظ حرفه
به جز فوتبال کار دیگه انجام میدادین؟
نه
فقط فوتبال بازی میکنم
با فوتبال زندگیتون چرخید اون زمانها دیگه
بعد از اینکه فوتبال گذاشتین کنار چی کار کردین؟
دیگه از سال هشت و پند
جذب شهردری تهران شدم
به عنوان کاشناس ورزش
تجربیت همو در خیلی بچه ها میذاشتم
تا حالا حاضر که
وازدشتسته که نشدین؟
هنوز نه
کدوم منطقه هشیفتارید؟
من در حال حاضر منطقه دوازر هستم
بله سمت میدان شهده ها اون طرف ها
میشه خیال پیروزی میدان شهده ها
بله
فوتباله الان ما اون زمان که شما بازی میکنیم
چطور با بطایی داره؟
فوتباله خیلی فقیر تر شده
از چند ندردن خود فوتبالی میگید؟
پول که توش زیادتر شده
نه خب فوتباله
ببینید فوتبال
جذابیتش کم شده
ما یه مربی داشتیم
رسن آقای احمد خداداد
بله
میگفت مردم قابل احترامن
وقتی که وقت میذارن برای شما
هزینه میکنن
میان فوتبال شما رو نگاه میکنن
ماید فوتبال چشنواز
و زیبای شما ببینن
برای شون عرضش قاهل میشید
الان فوتباله اونجوری نیست
الان به قول آقای
کریمی بکش بکشه دیگه
تو بزن زیرش
اون بزن زیرش یه اتفاقی میفته
اینه که فوتباله فقیر شده
زرافت فوتبال
دیگه نیست تکنیکه نیست
اون حوشه نیست
اون فرپله داخلش نیست
همه نتیجه گرا شدن دیگه
آقای کنگرون چه سالی ازدواش کردین
من ده
هفتاد و دو
شونزه ده هزار ست هفتاد و دو
چند فرزن دارید
من یه پسر دارم
به اسم حمید
متولد هزار ست هفتاد و ده سه
داره مدرک فقه لسانس تربیت بدنیه
ایشون ها فوتبالی شدن
فوتبالی شدن ولی خب ایشون بد آوردن
روبات فاره کردن
متاسفانه
دیگه شما تشویقش نکردید
به کنار پدر مثلا مربیگری بکنه
چرا
سخته
من مدرک بی آسیا رو دارم
ولی واقعا
تعهده
خیلی سخته
اصلا تعهد سخته
ببینیدین بچه هایی که ما داریم براشون وقت میذاریم
آموزش میدیم
اینا در کنار زندگی ورزشی
شون زندگی اجتماعی و شغلی هم
باید داشته باشن
دو ساعت در اختیار ما هم
بیست و دو ساعت در اختیار ما نیستن
اینه که بخوای دونه به دونه اینا رو براشون
انرژی بذاری و با توجه به شرایطه
حالا این استگرام و اینترنت
و اینا هم
آره بازیگوشیشون زیاده
اینه که
خیلی سخته یعنی یا باید بشینی
فقط هرس بخوری چون اینا گوش نمیدن
میخوایم انرژی بذارید
سخته با من
اصلا اونش مهم نیست
مربی یعنی یه مقداری
تو برقی از رده ها
هرفه اینیست که طرف مثلا مربی نوجوانان
جوانان اومیتا که هست
نمیتونه صبح و شب خورشو سرف این کار رو کنه
چون از زندگی جامعه میبونه دیگه
آقای کنگران تو سن پنجه و سه چار سالگی
دنبال حدف خاصی
هستی تنوز که برای اون تلاش کنید؟
یه ایده جدیدی به ذهنم رسیده
و اون اینه که
آمادگی جسمانی مو کامل کنم
و اگر بشه توی
مسابقاتی که برای
سنین بالای پنجه سال
پنجه سه چار سال میزارن
حالا یه آمادگی جسمانی باشه
یا حالا مسابقاتی که
مثلا بدنسازی فیزیکلاسیک
بادیکلاسیک و اینا مثلا
حالا اونای که نمیتونم برای بیشتر
آمادگی جسمانی باشه
چقدر خوب
این رویره دارید هنوز
من یادمه حالا
آخر مسابقه همونم هست
آقای ناصر خانه ابراهیمی
یه تستی گذاشته بود
توی امجدیه به اسم تست
کوپر
میگفتن که
توی دوازده دقیقه باید
هشت دور
این پیست چار سد متریو
بده بیده
من یادم اون سال من نه دور و نیم دویدم
تو چه سنی؟
بگیم می کنم همون
19-20 بودم
ساله 69-70
اصلا همینجوری میرفتم
الان که فکر کنم
آمادگی که قاموشتون می کرد
نه میگم کاش که میرادن دومیدنی
حالا ایشالله تو این رده سنیم
مطمئنن که با پشتکاری که شما دارید
از ما رده که دارید میتونید محفظ باشید
یه فضای جدید براتون باز میشه
ایشالله
زمان تموم شد آقای
چنگرانی عزیز
صحبت نگفته هست؟
نه خیلی ممنون از شما
و همکارانتون
از این که به فکر این پیشکشت ها هستید
منو دوت کردید اینجا
امیدوارم که
حالتون خوب باشه
مثل همیشه
مثل الان پورانیجی باشین
برای تو همچنین سلامتی میکنم
از شما جنبای رزا کنگرانی
با نام کامل رزا کنگرانی فراهانی
فوتبالی سه اسباق کشورمون
در تیمهای فرش شهیست پاسی ایران
جوان بوشر
سرحال سرزنده و پر امید
در زندگی شخصیتون برای شما بهترین آرزو منده
ممنون از شما
به اطلاق مهمان محترم جنبای رزا کنگرانی
از همه شما شنواندگان خوب رادیو ورزش
خداحافظی میکنم
روز و شب خوش و خداحافظتون
ممنون از شما بهترین آرزو منده و پرسی ایران
برای شما بهترین آرزو منده و پرسی ایران
ممنون از شما شنواندگان خوب رادیو و پرسی ایران
ممنون از شما بهترین آرزو منده و پرسی ایران
شرح این عاشقی ننشیند در صفمی
که بهره اشق بانایتون همه جهان نگردن
ممنون از شما بهترین آرزو منده و پرسی ایران